Краткие теоретические сведения

Электромагнитные статические преобразователи частоты типа ПЧ 50/25 применяются для электропитания рельсовых цепей 25 Гц. В перегонных рельсовых цепях автоблокировки используются преобразователи ПЧ 50/25-100, в станционных рельсовых цепях – ПЧ 50/25-150 и ПЧ 50/25-300, которые отличаются номинальной мощностью и конструктивными особенностями. Преобразователь ПЧ 50/25-100, исследуемый в настоящей работе, состоит из двух блоков: ферромагнитного и конденсаторного. Работа преобразователя основана на явлении параметрического резонанса, возникающего в колебательном контуре при периодическом изменении величины его индуктивности. Это изменение вызывается подмагничиванием сердечника с частотой напряжения питающей сети. Для того, чтобы происходило подмагничивание, на первичную обмотку необходимо подавать входное напряжение определенной величины, которое называется напряжением начала преобразования Uнп и составляет 180-200 В. При уменьшении входного напряжения ниже некоторого уровня, происходит срыв преобразования. Величина напряжения срыва преобразования Uсрп зависит от величины тока, потребляемого нагрузкой. При значительном увеличении тока нагрузки или коротком замыкании на выходе также происходит прекращение колебаний, причем это не приводит к повреждению преобразователя или питающей сети. После устранения короткого замыкания работоспособность преобразователя восстанавливается. Зависимость напряжения срыва преобразования от тока нагрузки называется предельной характеристикой преобразователя, а зависимость входного напряжения от тока нагрузки – выходной характеристикой.