Краткие теоретические сведения

 Основным элементом импульсных стабилизаторов напряжения является регулирующий элемент-транзистор, периодически переключающийся из режима насыщения в режим отсечки. Если транзистор работает в таком режиме, то значительно снижается мощность, рассеиваемая на регулирующем элементе, что позволяет значительно повысить к. п. д. стабилизатора. В импульсных стабилизаторах напряжения стабилизация осуществляется за счет изменения соотношения времени открытого и закрытого состояния регулирующего транзистора. При этом среднее значение выходного напряжения поддерживается неизменным с заданной степенью точности при воздействии дестабилизирующих факторов.

Мощность, выделяемая в нагрузке, определяется входным напряжением, сопротивлением нагрузке и соотношением времени открытого и закрытого состояния регулирующего транзистора. Изменяя это соотношение, можно регулировать мощность, выделяемую на нагрузке без значительных потерь на регулирующем элементе. Пульсации выходного напряжения, вызванные замыканием и размыканием транзисторного ключа, снижаются сглаживающим фильтром, включаемым на выходе.

При этом коэффициент сглаживания пульсаций будет тем больше, чем выще частота пульсаций по отношению к собственной частоте контура.
